# Q-Vira

## Управляющий состав и обязанности

- Админ:
	- Придумывание и организация мероприятий:
		- Турики
		- Просмотры контента
		- Конкурсы
	- Управление сервером
	- Отслеживание дней рождения
	- Сбор, обработка и реализация идей
- Модеры:
	- Помощь с организацией мероприятий
	- Помощь жителям кувиры (перекинуть, замьютить слишком громкого)

## Правила

В целом, на сервере **разрешено всё, что не запрещено**.

Заниматься можно чем угодно и играть во что угодно во всех голосовых каналах, однако:
- Каналы Talk очевидно существуют для разговоров, Dota для доты, CS для кс
- Если вы занимаетесь чем-то, отличающимся от тематики канала:
	- Вы не должы мешать другим
	- Если вам мешают, вы должны уйти в канал своей тематики
- Появится дополнительный канал Discussion. Тематикой канала являются споры, и в него, если начнут мешать другим, будут перекидываться спорщики.

Дополнительно **модераторам запрещено**:
- Злоупотреблять правами на сервере:
	- кикать
	- мьютить
	- перекидывать

Являются ли действия модератора злоупотреблением, **определяет администратор**.

## Мои идеи

### Выборы модеров

Модеры будут выбираться путем общего голосования. Раз в три месяца можно выставить свою кандидатуру, и проголосовать. Становиться модером можно сколько угодно раз подряд.

Так как множество решений будет приниматься совместно модерами и администратором,  модеров должно быть кратно двум. Пока предполагаю 4 модера.

Если модер делает что-то, что не нравится жителям кувиры (перекидывает/мьютит по приколу), он лишается роли модера и возможности выставить себя на выборы.

### Взносы для нужд сервера

Ежемесячные взносы (по желанию) от 50 рублей. Что можем с этим делать:
- покупать призы для бесплатных турниров
- по общему решению покупать игры для совместной игры
- покупать бусты сервера
- еще че-нить, придумаем

Для донатеров будут созданы роли, соответствующие размеру взноса.

На вскидку табличка возможных ролей и бонусов (может измениться):

| Роль         | Сумма | Бонусы                                  |
| ------------ | ----- | --------------------------------------- |
| начинающий водонос      | 50    | -                                       |
| опытный водонос | 200   | возможность предлагать идеи для туриков на следующий месяц |
| почетный водонос | 300   | установка кастомной побочной роли на месяц                                        |


Как собирать донаты и вести учет я подумаю во время праздников.

### Турниры

Два турнира в месяц, **платный** и **бесплатный**. Турниры будут проводиться по разным играм и часто с нестандартными правилами.

В начале месяца я предлагаю два варианта, и путем общего голосования мы решаем, какой из них будет требовать вступительного взноса, а какой нет.

Бесплатный турик проводится в середине месяца, платный в конце.

Взнос за платный турик в районе 100 рублей.

Приз для бесплатного турнира будет небольшой по стоимости, выбирается мной, и объявляется после проведения турнира **в момент награждения победителя**. За платный турик приз выбирается админом и модерским составом исходя из собранного призового фонда и объявляется **за неделю до турнира**.

Какие идеи у меня есть сейчас:
- баттлграундсы в хс
- овертроу/овертроу 3.0
- FFA титанфольчик
- на день металгира, убийство Армстронга на скорость
- уно

### Трофеи

Есть идея сделать че-то типа полки с трофеями. За турики и всякую другую активность выдавать трофеи. Как это реализовать я подумаю позже, пока вижу это как отдельный канал, в котором для каждого будет отдельное сообщение, редактируя которое я буду добавлять картинки и подписи (Роме тридент засуну по умолчанию).

### Дни рождения

Общий календарь со днями рождения всех жителей кувиры. Админ является ответственным за отслеживание и сбор деняк на подарки. Так как админ живет в другмо городе, модераторы должны помогать с покупкой и доставкой подарков получателям.

